Суть данного проекта в том, чтобы, получив на вход текст произвольного отзыва, можно было определить наиболее вероятную его оценку. Для реализации проекта была использована предобученная модель ruBERT и датасет с отзывами от Яндекс Карт (https://github.com/yandex/geo-reviews-dataset-2023).

В файле prepare.py происходит предобработка датасета. Из его структуры удаляются лишние столбцы. Столбы rating и text форматируются. 
В результате анализа датасета было выявлено заметное преобладание отзывов с оценкой 5 (около 400 тысяч штук), в то время как количество отзывов с оценкой 2 едва перевалило за 12 тысяч. Для более качественного обучения нейросети распределение отзывов по оценкам было сбалансировано с помощью ограничения. После чего в таблицу были добавлены pooler output для каждого отзыва, чтобы этого не приходилось делать в процессе обучения. 
По окончании предобработки тексты отзывов были удалены.

В файле main.py происходит обучение нейросети с помощью файла сформированного в результате работы prepare.py. Нейросеть состоит из одного линейного слоя и функции активации Softmax, в роли функции потерь выступает кросс энтропия, оптимизатором является Adam.

В файле use.py происходит использование нейросети. Текст отзыва, чью оценку надо предсказать вводится в переменную text. Полученные мной в процессе обучения веса хранятся в файле classifier.pth.

Несмотря на то, что обучение нейросети производилось на отзывах об организациях (преимущественно кафе и рестораны), она смогла хорошо себя показать и в анализе отзывов на товары с маркетплейсов. Например, на анализ нейросети был передан отзыв: "Заказал 54 размер, а пришел 46". Покупатель оценил свое приобретение на 1 звезду, что совпало с предсказанием моей нейросети. Исходя из того, что несмотря на отсутствие в тексте отзыва слов с яркой негативной окраской, нейросеть смогла абсолютно точно определить настрой автора, можно сделать вывод об ее универсальности.
